### Описание проекта

Интернет-магазин "В один клик" обратился за помощью с проблемой, что активность покупателей стала снижаться. Привлекать новых клиентов не эффективно, необходимо удержать постоянных покупателей. Например, с помощью персонализированных предложений. 

<br><br>Решение задачи произойдет в два этапа:
<br>Будет разработана модель, которая предскажет вероятность снижения покупательской активности
<br>Будет выделен сегмент покупателей, проанализирован и предложено решение о повышении покупательской активности

### Цели и задачи

Цели:
<br>1) Изучить имеющиеся данные и подготовить их для дальнейшего обучения моделей
<br>2) Разработать модель, которая предскажет вероятность снижения покупательской активности клиента в следующие три месяца
<br>3) Выделить сегменты покупателей и разработать для них персонализированные предложения, чтобы увеличить их покупательскую активность

Моя задача как специалиста - разработать решение, которое позволит персонализировать предложения постоянным клиентам, чтобы увеличить их покупательскую активность.

### Используемые модели и их гиперпараметры

Для поиска лучшей модели была проведена предобработка даных, проведен исследовательский анализ данных и корреляционный анализ данных. Создали объединенный датафрейм и разделили данные на выборки с учетом стратификации из-за обнаруженного дисбаланса классов. Для выбора лучшей модели и гиперпараметров был создан пайплайн 

Модели и гиперпараметры:

- KNeighborsClassifier(), гиперпараметр n_neighbors от 1 до 19 включительно
<br> - DecisionTreeClassifier() с гиперпараметрами max_depth от 2 до 10, 
<br> - SVC
<br> - LogisticRegression

Эффективность выбранной модели оценивали метрикой ROC-AUC на тренировочной и тестовой выборках. Данная метрика лучше всего подходит для задачи бинарной классификации с несбалансированным целевым признаком.

По итогу перебора моделей и гиперпараметров лучшей моделью оказалась KNN, с количество соседей = 12, метрика на тестовой выборке составила 0.91

### Сегментация покупателей

Выбран сегмент с пользователями, которые приносят наибольшую прибыль магазину и при этом которые в "зоне риска" снижения пользовательской активности. Данный сегмент выбран не случайно, тк именно покупатели с высокой прибылью наиболее важны для магазина - именно они делают основную выручку. 
<br>Обнаружили, что всего 33% таких пользователей пользуются акциями, предоставляемыми магазином
<br>Посмотрели, сколько времени проводят на сайте. В среднем 8-10 минут, и времяпроводжение снижается
<br>Посмотрели сколько страниц просматривают пользователи за визит. В среднем 4-5 страниц, что мало. Также мало категорий пользователи посещают за визит - 2-3 категории.
<br>Все это говорит о том, что пользователям не нравится находиться на нашем сайте

<br> Рекомендации по удержанию данного сегмента покупателей:
<br> Сделать персонализированные предложения. Например, раз в месяц каждый покупатель выбирает "любимую категорию", на товары которой действует дополнительная скидка
<br> Улучшить сайт. Очевидно, что наши покупатели заходят на малое количество времени и практически не просматривают ни категории, ни страницы в своих визитах. Следовательно, стоит сделать изменения интерфейса(например, на главной странице, отмечать акциями ранее просмотренные товары или отмеченные в избранном), упрощение навигации сайта для более удобного времяпрепровождения пользователя
